这节课咱们继续来学习这个组件
这个组件叫什么 叫graphic这个组件
这个组件它是干嘛的这个组件
我们来看官方给出的一个解释
graphic是什么 原生图形元素组件
这句话就能够解释它了
它的作用其实就说在我们的
这个图表当中咱们去增加一些点缀
其实它起到的就是一个辅助性的一个作用
都是一些图形元素
这个图形元素人家给咱们提供的
还是比较丰富的 你看有这么多
有图片 文本 原 还有扇形等等很多很多
那是什么 就是我们来看
在这个图表当中
我们来 这儿是不是有一个东西在这儿转
那这个东西就是啥 就是一个小的一个元素组件
它那是一个圆 当然它是一个图片
然后你看 这儿是不是有一个文本框
你看 在这儿放着 还有这个鞋子的这么来了
一条 是吧 以及我们看下面这个图
这个图当中 你看有这个圆 以及这个线
你看还可以进行一个拖拽 是不是
这个挺好玩的吧 好 这些东西
统统都叫什么 都叫这个元素组件
元素组件 那这个元素组件
它其实就是用来辅助咱们这个图表的
你比如说这个东西 你看
像这个鞋子的这个东西 那鞋子的这个东西
可以去给它一些点缀性的一些东西 是不是
然后呢 比如说 这个文本
你比如说 你我需要在这块呢
给用户一个说明 整个图表
它的大概的一个意思 那我就可以来上一个文本
是吧 那这个东西呢 其实就纯属一个点缀了
在这儿转转转 是不是 就感觉很好玩
好 所以这个graphic这个组件呢
它就是用来去给我们的这个图表身上
去添加一些图形元素 好吧
那关于这个图形元素呢 其实还是非常之多的
看到吗 人家给咱们提供的还是比较丰富的
好 那提供了这么多的图形 对吧
那相应的就是 我们课程的内容就会增加了
所以啊 这节课的内容相对来说 会比较多
各位同学 一定要耐心的听下去
行吧 那好 我们来看一下这个graphic
graphic 它对应的一些配置参数啊
那我们点开之后呢 看到它其实只有两个
是id 一个叫什么呢 叫elements
看上去帽子不多 是不是
好 来 这儿是不是有个箭头啊
有箭头咱就能点啊 点 哎呀
看到没有 这个里头就多了啊
这个里头可以看到 其实有很多很多的对象
那其实啊 这个里边elements放的是啥呢
就是这些元素组件 它的一些类型
每一个类型呢 都会有一个对应的一个对象
然后啊 注意点开
哇靠 这里头是不是就多了呀
看到了吧 每一个图形啊
每一个类型当中呢 其实都有这么多的东西
都有这么多的东西啊
好嘞 行 那这个呢 咱们就不再去演示啊
咱们直接来去写一下 好不好
这些内容呢 都会挨个耳 跟大家去
详细的解释清楚啊
那我就直接回到代码这个界面啊
回到这个界面之后呢 就是
我们在这个页面当中呢 跟大家去写这个代码啊
然后还是先给一些必应的一些
基础性的东西啊 你比如说这个雷震的
他呢 是不是就是一个对象 对吧
好 对象啊 然后这个东西呢
到时候让他去serious.date当中呢 去取啊
然后再来一个twertip啊 我们说一下 忘说了
咱们要做的是啥呢 要做的就是这个图表
就是官方给出的这么 第一个这个例子啊
我们点开它 然后这个图表当中呢 就是
他的里头可能没有太多的一些元素 是吧
那我会在这个图表当中呢 把咱们所
就是人家官方列出来的这些所有的图形元素呢
都给他填上去 都填上去啊
然后这个东西呢 基础性它是一个什么呢
它是一个grade网格 网格当中放的是啥
柱状图 然后这个柱状图呢 跟我们之前的
柱状图不太一样 是不是啊 以前的柱状图呢
是不是从下边往上走 然后人家这个
柱状图呢 你好像他是以外轴作为一个
作为一个平行线 是不是啊
这个东西呢 其实也也也简单啊
怎么去做呢 就是把外轴给他做成一个
类木轴就ok了 他就能够左右的这种
这种放的方式了 明白吧
我们之前一直就是说x轴 它是一个类木轴
现在你把外轴作为一个类木轴就ok了 很简单啊
一会儿呢 咱们去看行不行 那我就以
这个图表作为我们要讲的这么一个例子
好不好 来往里头呢 去添加一些东西啊
latent 然后再有就是你看啊
鼠标放上去 是不是会有一个弹出的一个提示层啊
鼠标的提示框 那这个呢 是放在哪里呢
tor tip 好 然后tor tip
那这个tor tip当中呢 我需要去配置一下
我们的这个提示框组件呢 它其实是分类型的
是吧 回顾一下之前的课程啊
分类型的现在是一个柱状图 柱状图的话
那它的触发方式就需要去改一下了
trigger 这个trigger呢 它的值是axis
这个呢 就是专门针对柱状图
才能够触发什么的 我们的提示框组件的啊
然后这个提示框组件呢 它呃 弹出的浮层
看到没 这个浮层呢 它其实是进行那些格式化的处理
所以在这呢 就需要去对它进行一个formiter
那这个formiter呢 呃 用的是什么呢 用的是一个
字符串文本 然后字符串文本呃
它其实是取到了两个数值
不是两个数值 两个值 一个呢 是外周上的
一个呢 是x周上的
然后呢 给这个值呢 加了什么呢 加了一个单位
一个呢 是km 另外一个呢 是设施度
那这个km呢 表示的就是这个距离
呃 它这个表呢 是什么呢 高度跟气温的一个变化关系
看到没有 那越往高处走 是不是越冷啊
所以就是高度呢 就是一个km 就是公里
然后呢 这个呢 设施度 设施度 看到没有
所以这个地方 它需要去取到两个值
这一块呢 我就不再去写了 因为这个设施度呢
我也没法打出来 所以说呢 就直接复制了啊
直接复制 放到哪里 放到这儿 那来解释一下吧
这个b呢 对应的是什么呢 km
对应的就是 y 周当中的这个数据
然后呢 这个c呢 对应的就是这个x 周当中的这个数据
x 周呢 加了设施度 y 周呢 加了km
好吧 这个呢 就是提示框组件
tip 然后接下来呢 就是把两条
x 周 给它弄出来
这是x 周 这是y 周
哎 删掉它 那x 周 我们来看一下
x 周 这个周呢 它是一个数值周
一定要注意啊 数值周 你要不然 它是lame 周的话呢
那其实这个 诸状图呢 它就会从上往下走了
那么好 现在是左右走的
就证明它呢 是一个lame 周啊 它是一个数值周
数值周只不过啊 这个地方 其实它进行了一个格式化
之后呢 给它加了一个单位嘛 加上一个单位
是不是就可以了呀 所以这个数值周呢 其实非常的简单啊
在这呢 数值周 type 还有写吗
不用写吧 默认就有啊 然后最重要的一点
就是给它加上一个格式化 那这个格式化
是格式化谁啊 是不是文本标签呀
文本标签的话 那就是access labor
这个东西 然后在这呢
for meter 是不是 好 这个for meter呢
我们也用这个自负删模板
这个简单啊 但是你要注意啊
这个里头放的是value 它可不是b 或者说c啊
然后呢 加上什么呢 加上这个符号 加上这个单位
就可以了 这是x 周
然后呢 接着呢 就是y 周
y 周呢 是啥 是一个lame 周
lame 周的话呢 我就需要给上一个data
给上data 是吧 那这个data呢
它其实是零十二十三十四十这种数字 是吧
看上去其实还是数值 但是人家确实是lame 周
不然的话 它就没法左右这种排列了啊
那这个数值呢 我就不再去写了
直接复制它的 放到这个地方
就ok了 那这个呢 就是一个y 周 是不是
y 周啊 呃  y 周同样的道理
人家的文本标签也需要进行格式化
那所以说呢 在这 我们还需要来上一个access labor
只不过这个地方呢 我们给上一个km
照葫芦画条 是不是
km 啊 好km 行了 那这个呢 就有了
有了之后呢 就是serious
serious呢 它呢 其实只有一个 就是
助状图 它的系列呢 其实只有一个 你看
只有一个啊 那助状图 助状图这块呢
它有一个name name呢 其实就是这个字
name 这个字 然后type
助状图它的类型是bar 是吧
好 然后接着就是data
data呢 其实就是助状图的data呢
其实就是一个e为的数组 是吧 那这个数据呢
嗯 复制一下啊 从这儿来
ok 可以了 可以了之后呢 现在我打开页面
咱们poop 期待来看一下 哎 现在呢 是不是就有东西了
有东西 但是这个呢 好像跟人家原版不太一样
那原版呢 这块呢 人家颜色 你看
首先颜色是一个蓝色 是吧 那这个颜色呢 其实就是一个
color 那你看在这呢 option 当中来上一个color
就行了啊 我就复制一下 放到这儿
完之后呢 再来看啊 刷新 是不是就变成了一个蓝色了
变成蓝色之后呢 接着呢 再来就是
我们来看啊 这个肘
这个外肘 你看很明显它是在这个地方 对不对
呃 而人家原来的这个肘呢
还是在原来这个外肘 传统的那个位置
对不对 这个地方其实是没有肘的 那这个怎么办呢
这个呢 其实就是我们之前在学
这个肘当中呢 它会有一个什么呢 有一个零克度
还记不记那个东西了 零克度
那零克度呢 现在呢 就是一个
我们来设置一下 哪里啊
外肘 在外肘身上呢 有一个
exus line 这个呢 是不是就是用来设置这个线的
exus line嘛 设置这个线相应的一些样式
然后它的里头有一个on zero
z,e,r,o 这个的 这个东西
这个东西呢 我们给上一个 false 给完之后呢
先来看一下啊 来刷新一下 看到没有
现在呢 是不是说这个东西呢 他就到哪里了
到左边了 到左边了 到左边
哎 那我就解释一下 这个东西呢 就是
要不要他跟着另外一条轴的零克度去
呃 去显示这条线 我们现在呢
给了一个 false 那他就 不是
他就不会跟着这个零克度呢 进行一个显示了
好 然后呢 呃
这块可以了 但是呢 这个
线看到没有 人家是没有这个线的
也就是这个刻度线
xO 当中的这个刻度线
xO 当中的这个刻度线呢 咱们
呃 这个不是刻度线 是分割线啊
这个分割线呢 是split line
IT
LE
那我不需要让他显示
show false
给完 丑一啊 刷新
可以了吧 现在是不是就没有了
没有了 OK了 那现在这个东西呢
其实跟人家的这个东西呢 就算是
一样了 一样了 好不好
当然还有就是 这个网格
它其实是有一个距离的
这个网格的距离 算了
这个东西呢 咱就不再去敲了 好不好
你看 他在这呢 有一个这个东西
把这个复制过来啊
网格对应的内容
网格对应呢 left right bottom
这个呢 就是用来限制他的一个范围的
你看刷新一下 限制他的一个范围
然后这个content label
这个东西呢 这啥意思啊 还记不记了
就是网格区域呢 是否
是包含做标轴的一个刻度标签
那我们把它删掉 看一下啊
来刷新 看到没有
这个两个课读轴 两个课读轴
两个这个x轴跟y轴
现在是不是往这个外边去挪了
那他其实就是用来决定
现在我的网格区域是否包含这个轴
好 那就跟他一样吧
啊 弄成一样了 好不好
啊 行 那这样的话
这个呢 就是属于我们的一个
基本的一些配置参数了
那这个配置参数呢
我们就算是已经说完了 对不对
那说完了这个配置参数之后呢
接下来咱们就要重点的去看一下
这个graphic
graphic 这个东西了
好 来 回到这 啊
graphic
这个graphic呢 是这样的 就是
他的每一个图表的类型
每一个这个元素 是吧
图形他的元素呢
都是放在这个elements当中
elements当中 明白吗
然后呢 其实是这样的 就是
在写的 在操作的时候呢
这个elements
其实我们是不需要给的
不需要给的 懂吗 不需要给
那怎么去给呢
只是这个地方呢 写的是一个elements
我们如何去给呢
首先呢 咱们直接在这个下边吧
ic
giph
没有这个k
好 那现在呢 就是说
如果说你只要给一种图形
那ok 那你就直接给上一个什么呢
给上一个对象就行了
这个其实跟我们之前所说的
一样啊
如果说你要给多种类型的话
那怎么 多个元素的话
那怎么给上一个数组
就ok了
然后每一个图
每一个元素呢
他就是放在一个对象当中
你不需要在外表再加上一个elements
懂吗
一定要注意这个啊
不要认为他这写了一个elements
你就需要去写
不需要
好吧 那我们就一个来说呗
那grop
这个东西呢 要放到最后再去说
他呢 其实并不是一个
图形
它是什么呢
它是一个组
就是分组
分组就跟我们的div
你可以给上一个副级
那这几个div是不是就属于他了
那这个也是一样的
你给了多个这个图形
是不是那图形
你可以分一个组
你给他了
他们就有一个副级了
好不好
这个东西呢
咱们放到最后再去说
那先来看这个image
第一个image
image呢
这个东西呢
就是一个图
就是一个图片
图片呢
它的一个类型
那ok
那怎么去给呢
你需要去给
在这儿
我们给上一个type
那这个type呢
就是image
好 给上image
给上image之后呢
那现在我在这个页面
刷新看一下
其实现在是没有任何的图片的
明白吧
为什么呢
因为这个不全
你只给一个image不行
你还需要给上
另外一条属性
叫什么呢
叫stile
然后这个stile呢
它就是关了
就是关于这个图片相应的一些设置
那么在哪里在
在这儿呢
看到吗
然后这个里头呢
它有一条属性叫什么呢
叫image
然后这个image呢
它是有一个地址的
这个地址呢
就跟我们之前所见到的
所有的地址都是一样的
好不好
你就可以给上什么呢
给上一个什么svg啊
什么这个bass64啊
等等都可以啊
那在这儿呢
就是你需要给上指定一个地址
才行
那这个地址呢
我们就用它这个官方网站
给出的这么一个地址啊
我找一下在哪里呢
在这儿呢
这个地址啊
复制一下
然后呢就放到这儿
好
给完这个东西之后呢
咱再回头
再来看刷新
走
这个时候呢
有没有发现
其实这个图片是已经出来了
看到吧
这个呢
这个图片是啥啊
其实就是
它整个网站的这个小图标
看到没有
就是这个东西
for icon
这个小图标啊
好嘞
那现在呢
给上这个stile
给上一个正确的地址之后呢
它就出来了
然后呢
我们再回到啊
这个stile呢
一会再去说
我们再来回到头啊
回到头
那在这儿呢
首先啊
咱们要说一下
这个id跟这个action
这个id呢
大家都知道
是吧
我们每个组建
是不是都有一个id
你都可以给一个id
那在这儿呢
也不例外
你仍然可以给上一个id
那给完这个id之后呢
现在你的这个图形呢
它就有一个标识了
你在其他的地方呢
其实是
就可以去获取到它了
好不好
这是id
对吧
那这个id呢
我们在这儿需要去用
所以说呢
强调一下
然后呢
再来就是这个
到了一个action
那这个action呢
指的是啥
就是
对图形元素的一个操作的行为
行为
那这个行为呢
都有哪些呢
总共有三种
一种呢
就是说
这个元素
现在呢
对它跟原来的这个元素
跟原来的图形呢
进行一个merge
这个东西呢
就是进行一个对比
对比
这个元素有不同的更新
如果说相同
那ok
不用管
好吧
merge
然后这个呢
replace就是替换
把原来的删掉
然后呢
重新去替换
替换一个
然后remove直接就干掉了
干掉了
是不是
好这么去说
我估计大家也是
呃
蒙的一笔
是不是啊
好
咱们来写一下代码
这个东西
然后这个action呢
我就需要去跟这个id呢
进行一个结合
才能够实现它的一个功能
好不好
然后这个id呢
我们就给上这个纸吧
就给上它的
呃
图片的名字
好
然后呢
这个东西呢
这个这个action
我不需要在这放
不需要在这放
在哪里放的
还记不记
我们在一上来说
这个set option的时候呢
是不是说过
这个东西呢
其实它是可以进行
第二次的设置的
懂吧
那好
我现在要做一个工作
是啥呀
就是在这
给上一个button
那这个button呢
我们给上一个点击
好
这个文字啊
点击
然后在这个最下边呢
我声明一个
bitn等于什么呢
document
我要获取一下
query select
获取一下这个button
获取到这个button之后呢
干嘛
我给这个button的身上呢
去添加一个on click
这个事件
点击事件
然后点击之后呢
干嘛
我重新的再去掉一下
这个set option
换句话说
就是这个set option
当中的这些参数呢
在我点击之后呢
就需要进行一些修改
那所以啊
点击之后呢
我再去set option
一些
可以吧
然后这个里边
我只需要去修改他
就行了
别的不需要
因为咱们今天的课呢
就是针对他
针对他
然后这个时候呢
我在这个里边呢
咱就可以通过这个id呢
去找到他了
把这个删掉
好不好
这个呢不需要
不需要
那我在这呢
嗯
怎么做呢
是这样的
就是
我可以啊
在这个地方点击的时候呢
我是不是通过这个id
我就能够找到他了
找到他之后呢
然后呢怎么办呢
哎
你看我接着在这个地方
我们加上这个
dollar action
然后这个dollar action呢
我们给上什么呢
我们来看这啊
在这人有介绍
这个地方
对
看到没有
好在这啊
就是我们通过side option呢
可以用来删除
或说替换
已有的那个图形元素
那在这这个action呢
来我们看啊
这个action呢
现在比如说
他默认的是什么呢
是一个merge
这个merge呢
其实就是对比一下
现在你俩啊
有没有不同的那个
配置参数
然后这个style删了
删了
删了之后呢
我们来看啊
目前在这我们的
这个image他里头
是不是没有任何的参数啊
那啊
这个style不能删
算了
好
那现在给完这个东西之后呢
有没有发现
其实这两个style呢
是不是一样的
一样之后呢
接着我在这个地方
给上一个宽是150
给上一个200吧
高呢
是一个200
这个呢是用来设置
这个图形
他的一个大小的啊
好一会呢
咱们讲他你就知道了
现在就发现
现在只有当我
这个地方side option的时候呢
这个啊graphic当中呢
style跟他是一样的
ok这个时候呢
他就要对比了
一对比
然后呢image没有
是不是
那这个东西呢
他原来没有
没有怎么办
给他加上
那我们来试一下啊
也就是现在啊
这个图片呢
这么点
是不是当我去点击
放大了吧
这个呢
就是什么呢
就是merge
他来进行一个
差值的这么一个对比
只要两条属性不一样
那也就是说
拿第2个set option当中呢
这个style
style吧
拿他去跟上边的
这个style进行一个对比
现在这个宽跟高
他是没有的
那ok就把这个东西呢
给他更新了
动吗
这个就是action
他的一个作用
然后在这呢
我们通过的id
就是跟这个id一样
然后呢通过这个id
获取到了对应的
这个元素
图片的这么一个图形元素
好吧
所以这个id
现在呢
咱们在这呢
结合这个action
用了一下啊
然后呢
继续再来
他还有其他的一些值
是吧
replace呢
啥意思呢
就是在这
那这个replace表示的意思
就是说
他把原来的元素
给他删了
删了
然后呢
他重新的新建一个
刷新一下
我们在这改成replace
点击
点击之后呢
没有了
是吧
他把原来的元素
给他替换了
替换了
那么好
你看有元素就删了
但是这个地方
他没有新建元素
哎
就是
刚才是咋回事
刷新一下
哎
再点击一下
好
他没有新建元素
是不是
所以在这呢
就跟他官方描述的
有些出入
知道吗
然后replace呢
就是没有新建的元素
其实啊
这个没有新建的元素
他是有原因的
为啥
就是他在这
单独的仅仅说了说
就是我们删除掉之后呢
新建元素去替代他
但是新建元素在哪里呢
因为咱们并没有去新建
懂吗
你比如说
来上一个
然后呢
这是我给上一个
300成300
这个时候呢
再来看
来刷新一下
我点击
看到没有
其实刚才那个元素
已经没有了
没有了
然后这个呢
就是我重新又新建了
这么一个元素
所以这个地方
一定要注意啊
你可不要
就是新手同学
可能往往上来
会犯这个错
包括我
第一次看他的replace的时候呢
也是有点懵
哎
这新建新建哪有啊
没有
是不是啊
后来呢
找了半天啊
原来我们在这呢
需要给上一个啊
啊以为是一个地址
然后呢
他才有好
这一点需要强调一点啊
然后呢
接下来就是第三个
第三个呢
就是一个remove了
remove的话
那就直接把它给删掉了
那再来看
刷新一下啊
你点击
这次是不是啥都没有啊
原来的那个东西呢
是不是就没有了
好
这个呢
就是关于这个action
相应的一些参数
明白了吧
好action啊
说完之后呢
接着呢往下走
就是一个percession了
然后这个percession这个地方呢
咱好久是不是没有吐槽了
这人有点不地道
是不是老吐槽人家啊
好
position咱放到上头
放到上头啊
好来说一下这个percession
position
这个percession呢
就是这个图形元素
它的一个位置
但是呢
就是你看
你看他给出的这个解释呢
是头一眼
看是有点蒙逼的
这啥意思呢
这个又是平易
又是旋转
又是缩放
难道说这个里头能放这么多吗
好
其实并不是
这三个呢
只是指的是单独的
你看在这的
他们的一些样式
他把它放到
放到这个里边了
我不知道啥意思啊
而且呢就是percession
rotation还有skill
他们三个其实
全部都是一样
包括这个orange
都是一模一样
好
这个orange跟上边
是完全不一样的
他全部复制过来了
图上事
那么好
这个percession
那咱们就挨个的
去解释一下
这个percession
它是用来决定
现在这个元素
它的一个位置的
然后这个有一个值
你知道吗
有一个默认值
是一个零零
它呢
注意它是一个数组
第一个表示
橫向平易的一个距离
然后呢
第二个表示
纵向平易的一个距离
然后我们给上一个值
比如说100
然后呢
往右走
100像素
往下走
刷新一下
你看
下来了吧
好
然后这个值
你就随便给
你可以给上200
再来看
它是不是斜着
走了45度
走了200像素
这个没什么可说的
然后呢
再来说一下
rotation
这个东西
它是用来旋转的
是不是
这个需要去说一下
然后这个rotation
就是它的值
它并没有去说
它的值
默认是一个零
是不是
你知道吧
好
啥意思呢
就是这个地方
对于一些新手同学
你去看的话
很容易蒙的
很
特别容易蒙
你知道吧
rotation
现在就是旋转的一个角度
然后呢
你就给上一个90
我让它转一个90度
是不是
来走
刷新一下
然后我把这个
先改成一个零
改成零之后
再来看
来刷新
我可没了
这就奇怪了
哪去了呢
那rotation
给它转丢了
你看
我转了一个90
不知道干啥了
丢了都
那这个地方
所以说
就是它官方给的猛猛呼呼
然后很容易造成
就是咱们在这耽误很长的时间
然后不知道啥意思
这个效果一直出不来
然后呢
你都懂
是不是
问候一下
那我就解释一下
这个rotation
是这样的
它呢
首先这个值呢
它是一个弧度值
你要让它转90度的话
你在这不能够直接
给上一个90度
那这个是角度值
你需要把这个值
给它转成一个弧度值
90度如何转成一个弧度呢
有一个公式
这个公式呢
大家搜一下就行了
我在这呢
直接去写
就是mas
mas.py
这个值呢
除上一个180
好
我把它放到后边吧
乘上90
行吧
好乘上90
mas.py
除上180
然后呢
再乘上一个90
这个东西呢
是用来转成
把角度
转成弧度的
然后你要转弧度
对不对
你90度要转弧度
那ok
你把它乘上人家这个公式
就ok了
记住啊
好
在这呢
呃
标一下吧
是把
角度
转成弧度
弧度
啊这个弧字
又不会打了啊
x2
应该是对着呢
啊对着呢
刚才拼错了啊
好
转成一个弧度啊
那就
这个就是转弧度
当然
还有弧度
可以转角度
角度也可以转弧度
明白吧
这个公式呢
有兴趣的话
你都可以上网上
去搜一下就行了啊
好
那我转成这个弧度之后呢
再来看
刷新
仍然是没有
这是为啥呢
对吧
可能你就蒙了啊
这是为啥呢
由于这个参数决定了
这个orange
这个东西
orange呢
他是什么呢
他是一个
现在就是我的变换的
一个基点
这个东西
那变换的
一个基点呢
默认
情况下
他是一个00
00点在哪里呢
00点
其实就是在这个图片的
左上角顶点
围绕这个点
转90度
那肯定转到浏览器
外边了
所以你是看不到的
懂吗
所以啊
问题就出在这
那我把它放到哪里呢
放到这个图片的一个中心
哎
这个东西呢
很多同学可能想
哎
那我直接来上一个50%
然后呢
这再来上一个50%
是不是
你想当然这么去做
来刷新一下
好
不好意思
现在没效果
这个东西呢
他不认识
人家不吃
这个什么的
百分比这一套
懂吗
所以你
你需要怎么样
给上数值
那这个数值呢
你就看你这图片有多大
300成300的话呢
是不是中心点
是不是应该在150
然后呢
到150
再来看啊
刷新一下
这次呢
因为发现
他其实是转的了
哎
不对啊
不是150
150啊
是这个地方
这个地方
我们死掉
死掉呢
我们的死掉
这没有给
是吧
这是点击之后呢
变成一个300了
在这呢
我们给上一个宽
宽给成一个
比如说
啊
150吧
150的话
高
那这样的话
他的中心点
除一二
是不是75呀
这是75
这个呢
是75
75像素
ok
然后呢
再来看啊
刷新
这次才对了啊
好
没看清楚是不是
那来
咱先不让他转啊
不让他转
你看那个尾巴啊
这个鲸鱼的尾巴
来刷新一下
是不是在这啊
然后呢
当我们去转的时候呢
转了一个90度
注意这个
这个旋转
你给的政治
他是一个逆时针的旋转
那这个尾巴
刚才在这
是不是转90度
是不是转到这了
好
你看
政治表示逆时针旋转
好
ok
那继续还有这个
这个skill
skill呢
就是缩放了
缩放
缩放的话
我们放到这
这个缩放呢
也是一个输足
这是x轴的缩放
比如说2
外轴的一个缩放
就是了
这个地方
一定要注意了啊
来
刷新
你会发现
我本身是想
让他横着拉
但是现在
他变成一个纵着拉了
这是为啥呢
这是由于
现在咱们有旋转了
给他去掉
对了吧
所以这个地方
还是有一个坑
你知道吧
有一个坑
但是人家在这呢
确实是标了
就是
其实我们的旋转
评仪
评仪这个
缩放这些东西呢
都属于Css3
当中的这个transform
对不对
那这个transform呢
人家在这呢
解释了一下
这个执行的顺序
他是先缩放
然后呢
再旋转
再评仪
记住这个顺序
好吧
然后这个地方
好
这个地儿呢
是有一些坑的
跟大家去说了一下
说完之后呢
继续往下
再来
再来看
然后呢
就是left值
right top
等等这些值
这几个值呢
我需要去说一下
是用来决定
他的一个位置的
那这个位置呢
有一个点
什么点呢
就是他的负极
我们
刚才是不是说过
这儿是不是有一个group
group呢
我们可以把
某一些的图形
给他单独的
拿到一个负极当中
那这个left
跟top
还有这个right
等等这些东西呢
就相对于
你的负极来定位的
其实就跟我们的
负极是相对定位
然后呢
此集是一个绝对定位
你说他给的值
是相对谁来走呢
肯定是
相对于负极来走的
但是如果说
没有负极的话
怎么办
他会相对于谁
相对于整个converse
也就是我们的converse
他的一个容器
相对于他
好
就是h2s
图表的一个容器
好
然后呢
这个值呢
他总共有三种形式
一种的就是一个数值
具体的一个像素值
然后第二个
就是一个百分比
第三个呢
就是一个center
表示一个局中
好不好
我们在这儿呢
给一下left
比如说
我们现在
给上一个数值
给上一个100
给100之后呢
再来看走
他是不是往右挪了100啊
当然这个盖住了
是不是
你可以通过层
index的值
就是z的值
然后
再来top
呢给上一个200
再来看刷新
是不是就下来了
好
那这个呢
是什么呢
就是一个具体的数值
你还可以给上一个百分比
百分之50
那百分之50的话
来刷新一下
他其实
这个地方
好
稍微去说一下
可能很多同学会
会想
很明显
他不在中间吗
是不是
好
这个值呢
它是左边
也就是这条边
它是在我的容器的中间的
然后整个图形并不是在中间的
他们的中心点
并没有充合
好吧
就跟我们的定位当中的
left百分之50是一样的
好
一样的
这是left值
对不对
那这儿呢
我们还可以给上一个center
给完这个center之后呢
再来看
来刷新一下
这时候你有沒有发现
这个东西呢
他往左边走了
这个时候呢
其实图形的中心点
跟我们的
整个副级的中心点呢
他们是充合的
他是在中间的
好
这个就是关于方位的
几个三个值
好不好
其他的这些东西呢
我就不再去说了
不再去说了
然后你看
他说left跟right
你只能写一个
你不能
记给了
left值
又给了right值
他可不像我们的网格
其他的一些
做标戏
你可以这么去给
这个东西
他不能给
好不好
然后这个值呢
这个方向
方位的一个值
他对于我们
后边 still 当中
还有一个 x 跟 y
这个其实也是用来决定
现在我的元素
他的一个位置信息的
但是我告诉你
你给了
这边给完这个之后
里头的 x 跟 y
他是没有效果的
没有效果的
你看
shapely的 x 等等
这些东西
他是不再生效的
不再生效的
好
我们一会
说到这的时候
咱们再去解释
行不行
然后接着往下
再往下
然后
这个方向的值
说完了
这个东西
解释一下
这个参数
其实我们平常
你用不到
你就不用给
他走默认的就行了
走默认
是表示什么意思
他其实是用
这条属性
他是用来决定
现在这个东西的
他在transform之后
他的一个位置
transform之后的一个位置
你看
如果说的话
就表示现在
transform之后
在我的图表当中
你肯定能够全部的看到
我的元素
如果说给肉之后
他其实就不一定了
你看
给肉之后
你看他其实
并不是说
所有的内容都显示在我整个
图表当中
这个就是
他俩的一个区别
你平常不用改
这个东西
也不用给
他默认就是一个
你不用管
他就行了
好吧
然后zz
这个东西
那再来就是这个info
info这个东西是啥呢
是一个信息
在这
给上一个info
那这个info这个值呢
我们随便给
hello
ow
hello不会拼了
hello
w
对不对
有这个w吧
确定一下
我靠
这蒙了
没有这个w
hello
我靠
这个地方一下给蒙了
没有这个w
hello什么呢
开门
你好
开门是不是
ok
这个呢是一条信息
他是一个自付转
是不是
好
然后这个自付转
他有什么用呢
这个info有啥用呢
这个info
就是
我们当然可以在这
去定义一些
别的东西
你比如说
你需要定义一些
有价值的东西
那ok可以
定完之后呢
这个东西呢
我们在事件当中
是可以取得到的
可以取得到的
懂吗
那这个事件怎么去取呢
事件呢
是我们后边的课程
我们在这呢
先用一下好不好
这个事件呢
其实也是非常的简单
之前有说过
是不是
通过什么呢
通过这个on
去添加是吧
然后呢
比如说我们添一个onclick
那就是在这
onclick
no faction
好
在点击的时候呢
这有一个参数
叫paramers
这个东西
然后conflog
它的里边就包含了
这个东西
你就可以使用了
来咱试一下
点击的时候
这个东西呢
我给上一个
看不到了
lifter给上一个800
那这个top呢
咱不用给了
刷洗一下
800还不行
给上1000
再来刷新
1000都不行
行吧
1200吧
感觉还是
1300有点过了吧
行
好了
就放到这个地方
放到这个地方
然后呢
我们来看console
大家注意看
当我去点击的时候
看到没有
这个内容是不是就弹出来了
好
当你需要去交互的时候
比如说
我点击的时候
或者说我需要通过
其他的时间
然后在这需要去获取一些
这个图表当中的某些信息
你就可以通过这种方式
去获取了
好
然后这个地方
我需要去说一下
这也有一个坑
什么坑呢
当我现在
这个宽高
我不去给
刷新一下
点击
你发现他死了
他仅仅就是一张图片
他就不是一个图形了
看到吧
好
这个坑
我踩过
然后呢
耽误了好长的时间
官方文档
竟然没有给
你说上哪说理去
你们都懂的
行吧
在这呢
就提前跟大家去说一下
still
然后继续往下
slant
这个东西
就是说
他用来决定
现在是否想应这个事件
这个东西
我感觉有点有点积累
然后再有一个
他默认之是一个 false
而且就是
感觉有点反人类
啥意思呢
就是说
你看他是否
他给的是是否不想应
你给是否想应
不就完了吗
你这么绕干啥
是两个否定
是一个肯定
是不是
好
所以说那 false
你要给上是否想应
你给上默认之处
就想应
false 不想应
所以这个地方
它是一个
就是
双否定
就是一个肯定
这需要去注意一下
默认情况下
它是一个 false
对不对
就是表示现在
他想应
然后我给上一个处
给上处
就表示现在
他不想应
你说这绕个绕
点击
你看点不了了
懂吧
好
我们还原
还原成一个 false
然后这个
这个东西
就是表示
现在我的节点
是否可以
可以见
是不是
然后他这个地方
还是是否
节点是否可见
你看
默认情况下
它是一个 false
false 就表示
现在这个节点
它是可见的
刷新
可以
能够看见对不对
你给上一个处
再来刷新
这个东西
是不是就没有了
看不见了吧
你还挺别扭的
是吧
为处的话
一般都是
就是正确
是不是
或者说是对的
一个意思
然后这个 false 的话
就是假否定的
这个处为肯定
他搞反
不知道为何
好
这个地方需要去说一下
这个参数
跟下边这个参数
跟这个参数
它有共同的点
共同的点
那么
然后这个值
给上一个 false
这儿
false 的话
现在是不是默认
它显示
来刷新一下
显示
然后这个值
这个值
我们刚才已经演示
false 给上一个处
是不是就看不见了
然后这条属性
也是一样的
我们给上一个处
他也看不见了
来
刷一下
刷新
是不是也没有了
但是你说
它俩有啥区别
是不是
它俩有一个区别
就跟我们的
css 样式当中的
这个
display 的值为難
跟 visible 的值
那个 hide
他们的一个区别
那这个东西
就相当于说 visible
那你给上一个 false 之后
我们先把它注释掉
先把它注释掉
给上 false 它会显示
我们给上处
给上处之后
来看一下
刷新
它是不是就没了
没了
但是这个元素
它仍然存在
它只是不可见了
你看点击
它还有事件
鼠标放到这
你看
是不是还弹出提示框组件了
看到没有
好
也就是说
它是不可见了
不可见
但是我们的
这条属性给完之后
就相当于说
display 为什么
为难了
看一下
刷新
有没有
好
虽然说
这个提示框
还不是它身上
刚才看错了
是这个
这个柱状图身上的
那我们来
来这吧
它事件
我们再换一下
刚才错了
看这
刷新
我点击
点击
它是可以弹出的
就证明这个元素
只是
或者说我们认为
它obc为0
但是
这个地方
我们给上一个处
再来
刷新
你这儿压根
你就点不了
看到没有
它就没有了
display的值
设成一个难了
这就是
它俩的一个区别
然后
继续往下
cursor
这个鼠标
它的一个形状
鼠标的形状
就是跟我们
css当中
鼠标的形状
是一模一样的
你可以去设置
比如说
有一个形状
不知道大家
注意没有
这个形状
这个东西
来
丑一眼
刷新一下
它不出来了
是吧
给上一个force
刷新一下
鼠标放上去之后
变成了一个
实字准心的
这么一个形状
看到没有
这条样式
跟你css的样式
是一模一样的
一模一样的
好
继续往下
然后接下来
我们要去说一下
这个
这条属性
很有意思
它是用来决定
现在你的图形元素
是否可以被拖拽
目前默认
情况下
你点击它
是不起作用的
它是不可以被拖拽的
那如果说
你把这个值
给上一个处
给完处之后
它其实是可以被拖拽的
你看点着走
对不对
好
这条属性
我跟你说
它是h5当中的属性
h5当中
有这么一条属性
你给我们的页面当中
任何一个元素
当然
好像是块级元素
你给它天上
这条元素之后
它就可以拖拽了
这个就是一个
原生的拖拽
懂吗
但是这个原生的拖拽
有很多的问题
它肯定不如我们自己
去写的那个拖拽
好
来看一下
你学了h5
你就知道了
一会咱们就来验证一下
拖拽
它会有很多的一些事件
我们先把这个说完
还有最后一条
这条属性
那这条属性
它是用来决定
现在渲染
它是否是一个建进式的
建进式的一个渲染
就是先渲染哪个
后渲染哪个
这个东西
你再去使用它
就行了
平常我估计
大家用不到
因为我们一个图表当中
不可能弄上
三五十个
甚至上百个
图形元素
好
往下
输掉
说一下这个输掉
这个输掉
对不对
我们一上来说过
这个输掉当中
咱给上它之后
才能够看到这个图片
然后这个输掉当中
你看
image就是图片
它的一个地址
然后x跟y
是不是
x
比如说
y
y给上一个
然后
在这
注意
我现在LIFT值是不是有了
有了之后
我们再来看
来刷新
它是怎么变了
怎么没有了
不应该
不对
稍等一下
我先给上一个
这个值
它应该是有LIFT
LIFT值之后
它就不生效了
为什么还能生效呢
刷新
好
现在我给上一个200
再来看
很奇怪
这个之前我测试是没有问题的
稍等
我看一下x
左上角
副节点
坐标系
横坐标值
横坐标
我现在给的是一个200
稍等一下
它没有生效
这样吧
咱不耽误时间了
不耽误时间
去找这个问题了
行吧
我在下一节课
开始的时候
跟大家去说一下这个问题
它是绝对是没有问题的
就是
这个x
当我的这边
给上一个LIFT值之后
它其实是不生效的
绝对是不生效的
但是现在为什么会生效
很奇怪
外值
我看一下
外值没有生效
刷新
行了
咱不去调了
下一节课
我给大家去解释一下
行
这个先留到下一节课
再去说
然后
这个宽跟高
是吧
这个不用说了吧
然后接下来
就是fuel
fuel
它是用来填充的
填充的
不过
对于我们这个图形来说
它其实是没有作用的
为什么
因为这个东西
这个图形
它并不是一个什么图形
并不是一个SVG的图形
就是一张普通的图片
你给它一个color
它会有颜色吗
它没有颜色
你知道吗
假设说你是一个图标的文件
或者说SVG的等等这些
识量图
它就能够有颜色了
好吧
那在这
我们是也试不出来
试不出来
给上一个蓝色
看一下
刷新一下
它仍然不会变色
行吧
咱就不说了
我就简单的去提一下
好吧
然后你看
这个stoke
就表示现在
笔环的一个颜色
这个东西
这个其实
它针对于我们这个图形
它是没有效果的
没有效果的
好
这个表示它的一个宽度
然后
这个
阴影这个颜色
它是有效果的
就是我可以给它加上一个阴影
shadow
blur
然后
这个直纳
给上一个10
接着
就是x
x轴
它的一个偏意量
给上一个
也给上一个10
然后外周的一个偏意量
同样
再给上一个10
然后再来
shadow color
就是阴影的一个颜色
这个颜色
给上默认的
就是00黑色
好不好
看一下
来 刷新
看到没有
它这是不是就出现了
这么一个阴影
可以了吧
OK
好
然后
这个就算是说完了
是不是
然后接下来
咱们还需要去进行这些
还要说另外一个东西
事件
看到没有
这有一堆的事件
是不是
这个事件
需要再去说一下
unclick
其实这个事件
大家应该
都非常的清楚
在点击的时候
我们console
log
log什么
log1
然后在这
我们刷新一下
在我点击
可以看出来
这是不是有一个1
当然那个是
那个是一个
全局的一个点击事件
它也能够出来
但是
这个地方的unclick
它先发生
好不好
先发生
这个不是重点
然后
在这看一下unclick
对不对
这个
mouse over
mouse out
mouse move
等等这些东西
其实mouse well
这个鼠标滚轮滚动
是吧
这些东西
咱们其实都不是重点
咱们都知道
我想说的是啥
第一个
它这个地方
压根连一个
说明文档都没有
压根就没写
你看到没有
unclick
啥意思吗
对不对
我如果说
我不知道事件
咱不要较真
较真
你就输了
你看看
这全都没有
这个到无所谓
是吧
我们都知道
unmouse down
鼠标按下的时候
unmouse up
抬起的时候对吧
好
关键就是这个
从这开始
一下到最后
unjog
这个时间
如果说你没有学过html5
没有听过html5
你还真不知道
我跟你讲
所以这个地方
它就有点过分了
那么
有点过分了
它
什么东西都没有
所以
这个地方
咱又要吐槽一下
好
然后
我就给大家去解释一下
unjog
这个东西
就是关于拖拽
它对应的一些事件
刚才
咱们在这儿
是不是给这个元素
来了一条属性
这条属性
能够让它
能够进行一个拖拽
是吧
默认情况下
你是没有办法拖的
给上它之后
就可以拖动了
拖动之后
这几个事件
就需要跟大家去说一下
这个事件当中
其实还是有一个问题的
来
unjog
faction
好
这个
unjog
这个事件
它是什么
我在这儿
给大家去标一下
console.log
log什么的
log
拖拽
按下并
拖动了
好
这个事件
什么时候发生
就在这个时候发生
然后并拖动了
来看一下
注意看控制台
按下走
刷新一下
来 按下走
看到没有
现在当你在拖动的时候
这个事件是不是一直在发生
它其实跟那个什么
most move
那个事件很像
很像
但是你必须得按下
它是一个拖拽的事件
拖着走
好
这是一个
然后继续往下
unjog
那这个事件
这个事件
这个事件是
拖拽
开始了
然后这个开始了
特指
指什么呢
鼠标
按下
鼠标按下
来
在这瞅一下
刷新一下
然后走
你看拖拽开始了
是不是鼠标按下在这
是不是就有了
按下
鼠标
对不对
拖拽开始了
好
记住这个事件
然后再来
unjog
这个东西
其实我们从字面意识上
是不是也能够理解
啥意思呢
就是拖拽结束了
是吧
拖拽结束了
那拖拽结束了
表示
什么时候
它结束了
鼠标
抬起
鼠标抬起
来验证一下
来走
我鼠标
现在抬起来
是不是
拖拽结束了
鼠标抬起
OK吧
然后再来
unjog
那这个呢
这个事件呢
需要去借助另外一个东西了
需要借助另外一个东西了
我需要再来一个
graphic
这个东西
我需要再来上一个图片的这么一个
元素
图片的元素
这是一个中文的
确实是一个中文的
图片的这么一个元素
因为这个东西呢
需要两个拖拽
才行
两个拖拽
这些内容呢
我们都给它删掉
这个
这个宽
我们改上50
剩下的这个内容都删掉
这些内容都删掉
简简单单
干干净净
是不是
好
瞅一眼
有没有
有了
然后它是不是可以拖
好
然后这个事件
我告诉你
这个事件
就是你现在有一个拖动的元素
拖动的元素
然后你再拖
是不是
你走着走着
怎么样
碰到我了
看一下
来刷新一下
来走
是不是碰到我了
就是这个小的碰到它了
碰到大的
那大的身上的这个事件
就能够发生了
这个就是碰到它了
就是一个
这个事件
那这个事件一定要注意了
它就是自己去拖的时候
是不会发生这个事件的
别人拖动的时候
碰到它的身上的时候
它才会发生这个事件
好
然后再来
还有
那招个礼物
通过这个
是不是
这块很能理解
很容易理解
这是碰到我了
然后这个事
什么
招个礼物碰撞
碰撞
离开了
来
走
碰到我了
你看我离开了
是吧
好
然后在这需要去说一下
再来
碰到我了
碰到离开了
好
然后大家注意再来看
现在呢
我点着这个下边
点着下边
我是不是拖
注意
现在
你看
有没有碰到
它俩很明显碰到了吗
对不对
你还到这
它绝对碰到了
绝对碰到了
但事件的
为什么没有发生
事件为什么没有发生
这个碰撞
它处理的时候
是有问题的
它处理的碰撞
是啥了
我鼠标这个点
跟它碰住了
才叫碰住
你看我物体
虽然是拖着的
我物体跟它碰住了
但是它不叫碰住
我鼠标的点
看到没有
上去
鼠标的点碰到了
放到它身上
算是碰到了
鼠标的点离开了
你看碰撞离开了
此时
我有没有元素
有没有离开
那个大的
没有
这个呢
就是它处理的
不妥当的一个地方
找个leave
来继续往下吧
找个over
还有一个事件是有问题的
这个事件
其实它就是有有问题了
这个
这个事件
需要去解释一下
就是
他们这几个
大家注意
就是aChars当中
给出的这几个
根据
关于拖拽相应的
这些方法
都是html5当中的
只不过
它是按照人家的表现形式
来写了一遍
按照html5当中的这种拖拽
他们身上
也是都有这些方法了
有兴趣的同学
你们可以去看一下
然后
人家
找个over这个方法
是这样的
是我拖着某一个元素
只要碰到我了
你只要碰到我了
这个事件
它就会一直出发
换句话说
找个over这个事件
是这样的
我们碰到
我了
碰到我了
跟这个
在我身上一直动的
这个也不合适
算了
这样吧
我就
给这个吧
不给汉字了
这个事件
它是不会发生的
来
大家看
你看
你甭管你怎么去弄
这个事件
找个over这个方法
这个内容
它永远不会弹出来
所以这个事件
它是有问题的
然后这个事件
按照html5当中的
这个事件来说
是怎么回事
你这个元素
现在放到我身上了
现在你即使不动
它一直会出发
因为现在
你在我的身上
是不是over了
mostover
不就是在鼠标
在某一个元素身上
是吧
这个也是
但是它这
是没有出发的
它是
正常的html5
当中的这个东西
放上去之后
它是每隔几百毫秒
就会出发一次
跟那个mostmove
是差不多的
所以这个事件
它是有问题的
有问题的
好
然后继续
但这个事件
平常咱也用不到
是吧
最后一个
onjop
这个东西
是这样的
我在这标一下
这个事件
是有问题的
因为官方没有
给任何的信息
所以说
我们只能这么去判断了
好吧
onjop
这个事件
concelogue
log什么呢
log
拖拽元素
然后拖拽
到了元素身上
元素身上
然后并在元素身上
然后什么了
抬起了鼠标
这个事件
就会发生了
来看一下
来刷新一下
在这拖
是不是
这个还是
它的另外一个bug
我们
平常
就是咱们
在我们的GS
原生GS当中
学这个拖拽
是不是这个东西
你即使拖出去了
鼠标没有松开
回来之后
它仍然能够拖的
你像它这个
出去之后
我鼠标现在没有松开
放你来
放你来之后
就不行了
你只能再重新的去拖的
这个其实
用户体验上的一个问题
咱不纠结这个了
好不好
来看一下这个事件
来放到它身上
然后鼠标抬起
拖拽的元素
拖到我身上了
并在我身上了
抬起了鼠标
拖拽的元素
拖到我身上了
并在我身上
抬起了鼠标
看到没有
好
抬起了鼠标
OK
这个东西
是不是就可以了
行
到这
这个事件
就算是已经说完了
然后每一个图形元素
他们身上都会有这些事件
这个事件
我们在第一个图片的图形元素
当中说完之后
就不再去说了
后边你看点开之后
有没有
这里头都有
都有
所以说
这一块咱耽误了一些时间
耽误了一些时间
行吧
那我们的这节课
咱们就先说到这
这节课咱先说到这
下节课咱们继续
把剩余的这些内容
跟大家去说完了
行
这节课咱们就到这了